# Example AI Product

An example AI-first product generated by LeanOS.

## O Que É

Example AI Product é um produto de LeanOS Example Company do tipo ai-agent-product. Este README deve ajudar um founder, colaborador ou modelo de AI a entender rapidamente o negócio, o produto e o estado atual do repositório.

## Para Quem É

- Usuário primário: AI-first founders
- Empresa: LeanOS Example Company
- Produto: Example AI Product

## Problema

Problema central ainda será refinado por Strategy Product em `example-ai-product-os/strategy/product/knowledge/problem.md`.

## Proposta De Valor

Proposta de valor inicial: An example AI-first product generated by LeanOS.

Strategy Product deve amadurecer esta promessa em `example-ai-product-os/strategy/product/knowledge/value-proposition.md`.

## Status Atual

- Status do produto: new-product
- Estágio: idea
- Modo do workspace: new-product-workspace
- Modo operacional: founder-plus-ai-agents
- GitHub management: preparado; adicione um token local apenas ao configurar GitHub Projects ou sync de Epics/Features

LeanOS está preparando Strategy antes do bootstrap de app/código. O setup inicial não cria `src/`, `app/`, `pages/`, `package.json` ou `vercel.json`.

## Início

Para qualquer modelo de AI, comece em linguagem natural:

```text
Quero iniciar o LeanOS.
```

Depois comece por:

`AGENT.md`

## O Que Existe Neste Repositório

Este repositório contém o Business OS inicial do produto em `example-ai-product-os/`. O app ou código de produto ainda não foi criado pelo LeanOS. Crie código somente quando Strategy/Product e, depois, Product Ops/Engineering indicarem que existe escopo pronto.

## Como Rodar Localmente

Ainda não há app ou código de produto para rodar localmente. Depois que uma Feature estiver pronta para Engineering, registre aqui os comandos reais de desenvolvimento, build e teste.

## Estrutura

- `.github/` Arquivos de integração com VS Code e GitHub.
- `.leanos/` shell local do LeanOS.
- `.leanos/runtime/` contexto, índices, traces e integração local.
- `.leanos/standard/` templates, checklists e instruções para criar assets LeanOS.
- `example-ai-product-os/` sistema operacional de negócio do produto.
- `example-ai-product-os/strategy/` Strategy departamento.

## Foco Atual

- Primeiro foco: consolidar Strategy Baseline em `example-ai-product-os/strategy/`.
- Produto: refinar problema, ICP, proposta de valor e escopo de validação.
- Próxima decisão: pedir ao LeanOS Chief para iniciar a conversa guiada.

## Áreas Ativas

- `example-ai-product-os/strategy/business/` Manter identidade do negócio, princípios, missão, decisões operacionais e modelo de negócio coerentes.
- `example-ai-product-os/strategy/product/` Dona da estratégia de produto, núcleo do produto, ICP, proposta de valor, escopo de validação do MVP e coerência de posicionamento.
- `example-ai-product-os/strategy/roadmap/` Possui sequência de roadmap, milestones, backlog e priorização de ciclo de planejamento para produtos operando ou escalando.

## LeanOS

LeanOS organiza o negócio como um produto: Strategy define direção, Operations transforma escopo em entrega, e Growth apoia lançamento, aprendizado e escala quando essas áreas estiverem ativas.

Este repositório usa a Navigation Chain do LeanOS. O root `AGENT.md` escolhe o departamento dono; a área dona escolhe role, skill e playbook. Para melhorar este README depois que houver mais contexto de produto, use:

```text
Strategy Product -> Product Narrative Editor -> write-product-readme
```

## Próximo Passo Para O Founder

Abra o Copilot Chat, selecione `LeanOS Chief`, e peça:

```text
Quero iniciar o LeanOS.
```
